### 2020-11-09 paper/paper.tex
фикс

% Тези
\section*{Т\lowercase{ези}}
...
\newpage
\tableofcontents %генерация содержания
\newpage
\section*{\textbf{ВСТУП}}
\addcontentsline{toc}{section}{ВСТУП} %добавляем страницу ВСТУП в содержание
Ваш ВСТУП
\newpage %ну и дальше Ваш ман
\section{Характеристика існуючих методів знаходження повторюваних частин у коді}
Для того щоб проаналізувати методи знахождення повторюваних частин, треба визначити, що таке повторювана частина. \\
Вважатимемо дублікатом фрагмент, який є ідентичним з іншим фрагментом коду. \\
Тоді повторювана частина коду -- фрагмент, в якого є дублікати. \\
Визначемо основні види повторюваних частин.
\subsection{Основних види повторюваних частин}
Як зазначено у роботах \cite{Gautam16}, \cite{Dang15} та \cite{Thummalapenta10}, виділяється 4 головних типи повторюваних частин. 
\begin{itemize}
\item \RNum{1} тип -- повна копія без модифікацій, окрім пробілів та коментарів;
\begin{figure}[!htb]
\centering
\begin{minipage}[t]{.45\textwidth}
\begin{lstlisting}[frame=none]
double xx = Math.cos(angle);
double yy = Math.sin(angle);
xx*=2;
yy*=2;	
if (xx>PI)
	xx = 2*PI-xx;
if (yy>PI)
	yy = 2*PI-yy;
\end{lstlisting}
\end{minipage}
\begin{minipage}[t]{.45\textwidth}
\begin{lstlisting}[frame=none]
double xx = Math.cos(angle);
// of course using math package!!
double yy = Math.sin(angle);
xx *= 2;
yy *= 2;	
if ( xx > PI)
//That is VERY important statement!
	xx = 2 * PI - xx; 
if (yy > PI)
	yy = 2 * PI - yy;
\end{lstlisting}
\end{minipage}
\caption*{Приклад копії \RNum{1} типу на мові Java}
\end{figure}
\item \RNum{2} тип -- синтаксично однакова копія, змінюються лише назви змінних, назв функцій, тощо;
\begin{figure}[!htb]
\centering
\begin{minipage}[t]{.45\textwidth}
\begin{lstlisting}[frame=none]
void func(double angle) {
	double xx = Math.cos(angle);
	double yy = Math.sin(angle);
	xx*=2;
	yy*=2;	
	if (xx>PI)
		xx = 2*PI-xx;
	if (yy>PI)
		yy = 2*PI-yy;
	write(xx);
}
\end{lstlisting}
\end{minipage}
\begin{minipage}[t]{.45\textwidth}
\begin{lstlisting}[frame=none]
void veryImportantFunc(double ang){
	double aa = Math.cos(ang);
	double bb = Math.sin(ang);
	aa*=2;
	bb*=2;	
	if (xx>PI_CONST)
		aa = 2*PI_CONST-aa;
	if (yy>PI_CONST)
		bb = 2*PI_CONST-bb;
	writeToFile(aa);
}
\end{lstlisting}
\end{minipage}
\caption*{Приклад копії \RNum{2} типу}
\end{figure}
\item \RNum{3} тип -- копія з подальшими змінами; доданими, зміненими або видаленими інструкціями;
\begin{figure}
\centering
\begin{minipage}[t]{.45\textwidth}
\begin{lstlisting}[frame=none]
void func(double angle) {
	double xx = Math.cos(angle);
	double yy = Math.sin(angle);
	double PI = Math.acos(-1);
	xx*=2;
	yy*=2;	
	if (xx>PI)
		xx = 2*PI-xx;
	if (yy>PI)
		yy = 2*PI-yy;
	write(xx);
}
\end{lstlisting}
\end{minipage}
\begin{minipage}[t]{.45\textwidth}
\begin{lstlisting}[frame=none]
void doCalc(double ang){
	double bb = Math.sin(ang);
	double aa = Math.cos(ang);
	print("before"+aa);
	aa*=2;
	if (xx>PI_CONST)
		aa = 2*PI_CONST-aa;
	bb*=2;	
	if (yy>PI_CONST)
		bb = 2*PI_CONST-bb;
	print(aa);
}
\end{lstlisting}
\end{minipage}
\caption*{Приклад копії \RNum{3} типу}
\end{figure}
\item \RNum{4} тип -- частина, що робить ідентичні обчислювання, але синтаксично імплементована інакше.
\begin{figure}
\centering
\begin{minipage}[t]{.45\textwidth}
\begin{lstlisting}[frame=none]
int fibonacci(int n) {
	int sum1=0, sum2=1;
	for (int i=2; i<=n; i++){
		int sum3 = sum3+sum2;
		sum1 = sum2;
		sum2 = sum3;
	}
	return sum2;
}
\end{lstlisting}
\end{minipage}
\begin{minipage}[t]{.45\textwidth}
\begin{lstlisting}[frame=none]
int[] mem = new int[...];
int fib(int n) {
	if (mem[n]!=0)
		return mem[n];
	if (n<2)
		return 1;
	mem[n] = fib(n-1)+fib(n-2);
	return mem[n];
}
\end{lstlisting}
\end{minipage}
\caption*{Приклад копії \RNum{4} типу}
\end{figure}
\end{itemize}
\subsection{Основні методи пошуку повторюваних частин}
Існує багато прийомів, що використовуються для пошуку повторюваних частин у початковому коді програмного забезпечення.

@@

Переваги цього метода:  
\begin{itemize}
\item добре знаходить копії \RNum{1} типу;
\item невеликий час виконання порівняно з іншими методами;
\item підтримка будь-якої мови программування.
\end{itemize}

Недоліки метода:

@@

За допомогою парсера мови програмування знаходять усі функції у початковому коді. Далі усі ці функції порівнюються між собою або за допомогою спеціально обраної "поганої" геш-функції, або за допомогою обчислення коефіцієнту схожості (наприклад, коеф. Жаккара).
Метод гарно знаходить збіги між різними функціями, розпізнаються копії \RNum{1}-\RNum{3} типу, проте він не може знайти повторювани частини всередині коду.

@@

Головною перевагою є те, що цей граф не залежить від переставлення інструкції програми; зміни назв функцій, змінних, тощо; не залежить від аспектів реалізації.

@@

    \includegraphics[width=0.75\textwidth]{ast-example}

@@

Підходів порівяння піддерев досить багато. Так, наприклад, у роботі \cite{Sager06} усі піддерева, що відповідають класам у початковому коді, порівнюються кожен з кожним за допомогою обчислення відстані між деревами. Автор відмічає, що цей метод є найточнішим порівняно з іншими, але має дуже довгий час роботи. Наприклад, код плагінів \verb|org.eclipse.compare-plug-in|, що складався зі 114 класів перевірявся на копії більше ніж годину. \\
У роботі \cite{Baxter98} теж стверджується, що алгоритм знахождення між деревами має занадто велику складність обчислення, тому автором було запропоновано інший підхід. Усі піддерева гешуються за допомогою вибраної "поганої" геш-функції та розподіляються у $B$ бакетів, де $B \approx N/10$. 

@@

Компілятор практично будь-якої мови програмування на якомусь кроку перетворює код у абстрактне синтаксичне дерево. Для простоти, будемо працювати з кодом, написаним на мові програмування Java. Щоб перетворити код у абстрактне синтаксичне дерево, використаємо JavaParser. Алгоритм не складно змінити для підтримки будь-якої іншої мови програмування.

@@

Із прикладу можна визначити головні елементи практично кожної програми, а саме:

@@

Будемо вважати, що порівнянню і подальшому опрацюванню підлягають лише ті частини коду, які можна винести до іншої функції.

@@

Визначимо вираз (<<expression>>) як найменша неподільна операція та параметр до цієї операції. \\ Будь яке велике обчислення можна розбити на вирази. \\

@@

В кожного виразу є свої координати: перша координата($x$) -- номер блоку, у якому є цей вираз, друга координата($y$) -- номер у вираза послідовності цього блока.

@@

У загальному випадку, у клонах між собою доволі багато ідентичних виразів. Для простоти будемо вважати, що клони починаються з ідентичного виразу. У майбутньому планується підтримка випадку, коли клони починаються не з ідентичного виразу. \\

@@

\item для кожного виразу обчислити геш-функція для кожного виразу;\\
У геш-функції враховуються усі типи кожного з вершин АСД, що лежать нижче ніж відповідна вершина до цього виразу, типи буквальних виразів (\verb|123.0f| це тип \verb|float|, \verb|"123"| -- тип \verb|String|).

@@

\end{itemize}.

>>>>

% Тези
\section*{Т\lowercase{ези}}
...
\newpage
\tableofcontents %генерация содержания
\newpage
\section*{\textbf{ВСТУП}}
\addcontentsline{toc}{section}{ВСТУП} %добавляем страницу ВСТУП в содержание
Ваш ВСТУП
\newpage
\section{Характеристика існуючих методів знаходження повторюваних частин у коді}
Щоб проаналізувати методи знахождення повторюваних частин, треба визначити, що таке повторювана частина. \\
Вважатимемо дублікатом фрагмент, який є ідентичним з іншим фрагментом коду. \\
Тоді повторювана частина коду -- фрагмент, в якого є дублікати. \\
Визначемо основні види повторюваних частин.
\subsection{Основних види повторюваних частин}
Як зазначено у роботах \cite{Gautam16}, \cite{Dang15} та \cite{Thummalapenta10}, виділяється 4 головних типи повторюваних частин. 
\begin{itemize}
\item \RNum{1} тип -- повна копія без модифікацій, окрім пробілів та коментарів;
\begin{figure}[!htb]
\centering
\begin{minipage}[t]{.45\textwidth}
\begin{lstlisting}[frame=none]
double xx = Math.cos(angle);
double yy = Math.sin(angle);
xx*=2;
yy*=2;	
if (xx>PI)
	xx = 2*PI-xx;
if (yy>PI)
	yy = 2*PI-yy;
\end{lstlisting}
\end{minipage}
\begin{minipage}[t]{.45\textwidth}
\begin{lstlisting}[frame=none]
double xx = Math.cos(angle);
// of course using math package!!
double yy = Math.sin(angle);
xx *= 2;
yy *= 2;	
if ( xx > PI)
//That is VERY important statement!
	xx = 2 * PI - xx; 
if (yy > PI)
	yy = 2 * PI - yy;
\end{lstlisting}
\end{minipage}
\caption*{Приклад копії \RNum{1} типу на мові Java}
\end{figure} \\
\item \RNum{2} тип -- синтаксично однакова копія, змінюються лише назви змінних, назв функцій, тощо;
\begin{figure}[!htb]
\centering
\begin{minipage}[t]{.45\textwidth}
\begin{lstlisting}[frame=none]
void func(double angle) {
	double xx = Math.cos(angle);
	double yy = Math.sin(angle);
	xx*=2;
	yy*=2;	
	if (xx>PI)
		xx = 2*PI-xx;
	if (yy>PI)
		yy = 2*PI-yy;
	write(xx);
}
\end{lstlisting}
\end{minipage}
\begin{minipage}[t]{.45\textwidth}
\begin{lstlisting}[frame=none]
void veryImportantFunc(double ang){
	double aa = Math.cos(ang);
	double bb = Math.sin(ang);
	aa*=2;
	bb*=2;	
	if (xx>PI_CONST)
		aa = 2*PI_CONST-aa;
	if (yy>PI_CONST)
		bb = 2*PI_CONST-bb;
	writeToFile(aa);
}
\end{lstlisting}
\end{minipage}
\caption*{Приклад копії \RNum{2} типу}
\end{figure} \\
\item \RNum{3} тип -- копія з подальшими змінами; доданими, зміненими або видаленими інструкціями;
\begin{figure} 
\centering
\begin{minipage}[t]{.45\textwidth}
\begin{lstlisting}[frame=none]
void func(double angle) {
	double xx = Math.cos(angle);
	double yy = Math.sin(angle);
	double PI = Math.acos(-1);
	xx*=2;
	yy*=2;	
	if (xx>PI)
		xx = 2*PI-xx;
	if (yy>PI)
		yy = 2*PI-yy;
	write(xx);
}
\end{lstlisting}
\end{minipage}
\begin{minipage}[t]{.45\textwidth}
\begin{lstlisting}[frame=none]
void doCalc(double ang){
	double bb = Math.sin(ang);
	double aa = Math.cos(ang);
	print("before"+aa);
	aa*=2;
	if (xx>PI_CONST)
		aa = 2*PI_CONST-aa;
	bb*=2;	
	if (yy>PI_CONST)
		bb = 2*PI_CONST-bb;
	print(aa);
}
\end{lstlisting}
\end{minipage}
\caption*{Приклад копії \RNum{3} типу}
\end{figure} \\
\item \RNum{4} тип -- частина, що робить ідентичні обчислювання, але синтаксично імплементована інакше.
\begin{figure}
\centering
\begin{minipage}[t]{.45\textwidth}
\begin{lstlisting}[frame=none]
int fibonacci(int n) {
	int sum1=0, sum2=1;
	for (int i=2; i<=n; i++){
		int sum3 = sum3+sum2;
		sum1 = sum2;
		sum2 = sum3;
	}
	return sum2;
}
\end{lstlisting}
\end{minipage}
\begin{minipage}[t]{.45\textwidth}
\begin{lstlisting}[frame=none]
int[] mem = new int[...];
int fib(int n) {
	if (mem[n]!=0)
		return mem[n];
	if (n<2)
		return 1;
	mem[n] = fib(n-1)+fib(n-2);
	return mem[n];
}
\end{lstlisting}
\end{minipage}
\caption*{Приклад копії \RNum{4} типу}
\end{figure} \\
\end{itemize}
\subsection{Основні методи пошуку повторюваних частин}
Існує багато прийомів, що використовуються для пошуку повторюваних частин у початковому коді програмного забезпечення.

@@

Переваги цього методу:  
\begin{itemize}
\item добре знаходить копії \RNum{1} типу;
\item невеликий час виконання порівняно з іншими методами;
\item підтримка будь-якої мови программування.
\end{itemize}

@@

За допомогою парсера мови програмування знаходять усі функції у початковому коді. Далі усі ці функції порівнюються між собою або за допомогою спеціально обраної <<поганої>> геш-функції, або за допомогою обчислення коефіцієнту схожості (наприклад, коеф. Жаккара).
Метод гарно знаходить збіги між різними функціями, розпізнаються копії \RNum{1}-\RNum{3} типу, проте він не може знайти повторювани частини всередині функції.

@@

Головною перевагою є те, що цей граф не залежить від переставлення інструкцій, зміни назв функцій, тощо; не залежить від аспектів реалізації.

@@

    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{ast-example}

@@

Підходів до порівяння піддерев досить багато. Так, наприклад, у роботі \cite{Sager06} усі піддерева, що відповідають класам у початковому коді, порівнюються кожен з кожним за допомогою обчислення відстані між деревами. Автор відмічає, що цей метод є найточнішим порівняно з іншими, але має дуже довгий час роботи. Наприклад, код плагінів \verb|org.eclipse.compare-plug-in|, що складався зі 114 класів перевірявся на копії більше ніж годину. \\
У роботі \cite{Baxter98} теж стверджується, що алгоритм знахождення відстані між деревами має занадто велику складність обчислення, тому автором був запропонований інший підхід. Усі піддерева гешуються за допомогою вибраної <<поганої>> геш-функції та розподіляються у $B$ бакетів, де $B \approx N/10$. 

@@

Компілятор практично будь-якої мови програмування на якомусь кроку перетворює код у абстрактне синтаксичне дерево. Для простоти, будемо працювати з кодом, написаним на мові програмування \verb|Java|. Щоб перетворити код у абстрактне синтаксичне дерево, використаємо \verb|JavaParser|. Алгоритм не складно змінити для підтримки будь-якої іншої мови програмування.

@@

Можна визначити головні елементи практично кожної програми, а саме:

@@

Порівнянню і подальшому опрацюванню підлягають лише ті частини коду, які можна винести до іншої функції.

@@

Визначимо вираз (<<expression>>) як найменшу неподільну операцію та параметр до цієї операції. \\ Будь яке велике обчислення можна розбити на вирази. \\

@@

В кожного виразу є свої координати: перша координата($x$) -- номер блоку, у якому є цей вираз, друга координата($y$) -- знаходження виразу у блоці.

@@

У загальному випадку, у клонах є доволі багато ідентичних виразів. Для простоти будемо вважати, що клони починаються з ідентичного виразу. У майбутньому планується підтримка випадку, коли клони починаються не з ідентичного виразу. \\

@@

\item для кожного виразу обчислити геш-функцію для кожного виразу;\\
У геш-функції враховуються усі типи кожного з вершин АСД, що лежать нижче, ніж відповідна вершина до цього виразу; типи буквальних виразів (наприклад, \verb|123.0f| це тип \verb|float|, \verb|"123"| -- тип \verb|String|).

@@
